投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月19號
禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開晚間半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
從上周美國股市的反彈來做觀察
道瓊周線是漲了2.94%
這個是今年以來的最大單周漲幅
標普五百漲幅是3.93%
一樣是過去今年以來的最大漲幅
納斯達克綜合指數
本周漲幅是5.29%
那費半更驚人
費半周漲周漲幅是9.78%
好這些指數
基本上都創下了
去年11月份以來的最大單周漲幅
那當然我們都很清楚
其實經濟數據並沒有非常劇烈的改變
大部分的經濟數據
還是透露著消費相對疲軟的現象
以及市場針對降息預期的增溫
不過呢如果我們仔細觀察
在上週五所公佈的
美國7月份的建築許可
不管是從月增率還是從年增率
都看得出來
這個利率對於消費市場的高承壓
還是存在的
那就是利率這麼高
對於房地產的交易量的萎縮
導致大量的建商已經不願意蓋房子了
那是不是
這也意含著聯準會的降息步調
它其實不是為了
科技股的資產價格下跌而降
更多是反映部分利率才的降息呢
從技術角度來看
本來在前兩周
科技股就已經進入到顯著的賣超情況
即便是真的衰退即將產生
即便熊市即將產生
熊市當中都會產生劇烈反彈的
那隨著美國股市
各大指數距離歷史高點呢
也進入到
僅僅只有咫尺之遙
那是不是意味著
這個時候已經來到情緒面的高點了呢
從原本的極度悲觀
到現在是不是到極度樂觀了呢
我們繼續來說
根據標普五百指數當前的位階
相對於當時7月16號的歷史高點哦
現在大概就2%左右哦
本坡的下跌大概是跌了9.7%
市上還沒有到那種中期回檔
跌15%那種下修了
所以正常來講
應該是拉的更長一點
會比較健康
會洗的比較乾淨了
但本波已經上漲了8.5%
距離歷史高點其實只有2%左右
今年以來標普五百指數還是漲了16.5%
另外一方面
我們看到納斯達克綜合指數
現在來看的話
大概也不過比7月10號
當時它是7月10號的峰值了
接下來大概也不過差4.7%左右
上周漲了5.3%嗎
今年以來納指綜合還是漲了17.5%
那羅素2000也是
羅素2000
老實說它距離2021年的高點
已經很長時間都沒有收復了
所以本波的下跌和所遭受的賣壓
反而並不像美國股市
七大科技股來得如此之重
好但是距離歷史高點
大概也不過就是2.9%左右
哎不好意思哦
還差了12.9%
因為要用2021年的高點
不過從本輪高點來看
差不多就差2%到3%左右
那換句話說
美國股市哦
如果是以標普五百指數來看呢
基本上已經逼臨新高
那我們要如何審視當前的多頭跡象
或者我們要如何來觀察
究竟接下來拖動
美國股市如果能夠回到牛市區間
到底是靠原本的庫存週期的上行
還是依靠聯準會的降息呢
我們根據美國股市周圍的表現
造成工業指數是上漲96點
0.24% 收在40,659點
標普五百指數上漲 11點
0.2% 收在5,554點
納指綜合上漲37點
0.21% 收在17,631點
費半下跌3點
0.06% 收在5,170點
看得出來
美國股市在道瓊和標普層面的
基本上又重新回到多頭格局
甚至連月均線
都有開始築底上彎的跡象
四條均線現在排列的相對健康
稍微壓力比較大的月線
扔在下彎的是費城半導體指數哦
但是季線半年線看年線呢
仍然有顯著上行的區間
加上本輪的急彈哦
基本上只能把它當成一個短期修正了
因為哦我們看到上禮拜不管是PPI
CPI還是零售銷售數據
都告訴你
一方面通膨在降溫
一方面
消費好像又沒有進入到顯著衰退
可是始終來看
它都還是只是單月份數據嘛
我們既然看到7月份
非農可能會有單月數據的影響
我們當然要多花幾個月都來做觀察
會比較適當
可是呢如果是以標普五百指數
拿來跟標普等權指數來做對比
你就會發現哦
本輪的上漲更健康了
為什麼這麼說
如果把標普五百指數
拿來跟標普等權指數來做觀察
你會發現從2020年以後
這兩項指數就有一點脫鉤了
怎麼說呢
好就是在2020年以後
大量的資金
由於市場的避險情緒
加上我們都很清楚
當時在21年22年23年呢
陸續爆發了一些銀行
短期內的系統性風險
我們講的好
當時像是SVB矽谷銀行的倒閉
所以過往本來偏傳產偏道瓊的成分股
它可能更具有那種保本性質
或者防禦性質的資金佈建
但是短期內
資金全部跑到7大科技股了
為什麼因為這些銀行會倒的
會有問題的
當時的美債減損這麼嚴重
所以呢
在過去兩年很長一段時間呢
七大科技股市同時吸納了AI的資金
也吸納了一群對於股市戒慎恐懼
可是又不得不參與股票市場的
這些投資人
最終他就吸納了廣大資金
漲幅遠遠大於其他
標普五百指數的其他企業
但是呢在本輪的上漲圖中
我們看到就沒有那種非常顯著的脫鉤
感覺標普等權指數是有嘗試的
跟標普五百指數做一些顯著的拉近
就像我們以今年來看
你像是羅素1000指數
納斯達克指數
今年漲幅分別是19.9%
還是17.5%
標普五百指數是漲了16.4%
羅素1,000漲了9.9%
羅素2000漲了7.8%
那其他
我們看到像是在本月份以來的表現
大部分主要還是集中在標普五百指數
和那斯克綜合指數的小幅收漲
那足以看得出來
今年以來整體績效也不算太差了
好那我們要具體觀察的
就是接下來看到的降息預期
才可能產生的影響
那我們首先先做一個資產的統整
今年以來
表現最亮麗的仍然是比特幣資產
漲幅是高達3成9
黃金資產今年非常亮麗哦
在上周又創下歷史新高了
漲幅高達
兩成一好的
很極端哦
這個比特幣是一個高度風險資產
某種程度
它就暗示著
市場的風險屬性仍然相對高
還是有一群投機才存在
可是黃金資產的創高
它也意味著有另外一群避險財的存在
一方面是避險
一方面當然就是對賭
利率的下行
美國成長股的部分
平均漲幅是高達兩成
大型股漲幅有一成7
納斯達克100指數漲幅有一成6
價值股漲幅一成一
中型股9.1%
新興市場或者歐亞股票
漲幅大概8.5-8.7%左右
其他我們看到IWM小型股漲幅6.6%
高收益在漲了5.6%
而REITs
我們看到VNQ漲了5.5%
那今年我們看到像是Tips
短期國庫券漲幅也有2.8%
TLT長天期國債在今年漲幅也有0.8%
那重點是DBC
我們看到的大宗資產漲幅也有0.8%
所以今年以來哎
所有資產居然正報酬了
好雖然現在回顧有點早了
因為還沒到12月
可是我們過去就跟投資朋友聊過
由於今年的庫存循環
今年的利率循環剛好處於絕對拐點
就是庫存循環仍然在緩步推升
那利率循環剛好見頂下彎
所以今年是剛好所有資產全部正報酬
好像從年初持有到年尾
你很有可能發現
你最終比的是誰賺的多
沒有人再比誰虧錢的
任何的資產配置在今年都很難搭配
除非你持有VIX好
要不然老實說
今年也沒有什麼大賠的空間了
好那我們就
觀察
首先上禮拜五大家關注的幾個消息
第一個
是美國密西根大學在禮拜五的發佈的
密西根大學消費者信心指數
這一波8月份的消費者信心指數
出現了5個月以來的首次上升
好所以你可以瞭解
這項指數跟股市沒有高度聯動了
因為過去5個月有漲有跌嘛
但是具體來看呢
我們主要觀察的是
密西根大學針對通膨的預期指數
這一波的通膨預期指數
從8月份來看
市場針對未來1年的通膨預期是2.9%
對於未來5年到10年的通膨預期為3%
這個美國消費者信心指數
其實還是有一點落差
但看得出來跟7月份沒有太大的區別
就代表著雖然市場的信心加成了
但是並沒有因此
針對通膨預期有顯著拉高
而這很有趣哦
過去通常就是
只要你有一定程度的信心
對於經濟的增長
那通常通膨預期會直接拉高
這一波是通膨預期持穩
但是信心預期開始拉高
那另外一方面
隨著大選即將產生
調查顯示
美國現任總統拜登
在7月份退出大選的時候
一定程度推動了選民的情緒上升
隨後我們看到
賀錦麗和前總統川普角逐總統大位
消費者對於民主黨的信心
在8月份大幅反彈了6%
而共和黨則是在8月下滑了5%
其實現在看起來
賀錦利跟川普民調
老實說也是不分軒輊了
相當接近
這個後續我們再做一個專題
來跟投資朋友做一些留意
那總的來說
市場的信心在
短期內似乎又呈現了一些環節
那你會發現呢
股價其實就是反映情緒而
情緒高情緒低可以發生在通膨高
也可以發生在通膨低的時候
完全取決於你想要怎麼看待
那事實上
從各大板塊來做觀察
本輪的反彈
也相對沒有像過去這麼極端了
你看本輪的反彈呢
如果從月增率了
從8月份到現在
你會發現它是一半一半哦
跟過去幾個月
我們看到那種兩個板塊上漲
其他板塊幾乎都在下跌
或者漲幅相對落差很大的那種現象
並沒有呈現在本人反彈
所以它是更為健康的均衡式反彈
我們看到在過去一周
表現比較好的板塊
像消費必需品板塊增長接近3%
醫療保健2.5%
房地產2%
公用事業1.5%
資訊技術1%
那表現比較差的板塊
像通信服務類增長幾乎是0了
工業是稍微下降
金融下滑了1%
材料類股下滑1.5%
能源類股2%
那其他消費性電子產品
跌幅大概是接近有3%左右
所以看得出來
今年以來各大資產的績效
看起來有一點資產輪動的空間
但是主流的上行區間
並沒有太大的改變
如果是以過去
我們呢主要進行持倉對賭
生產力週期上行的持股來做流益
你會發現今年以來
大多數績效表現還算是不錯
回答今年以來漲幅還是高達152%
現Mata漲幅有四成九
Netflix漲幅3成8
apple漲幅一成8
標普漲幅是有一成7
哎這就很健康哦
為什麼健康
因為過去我們看到是
幾乎七大科技巨頭
除了特斯拉以外
全部都跑贏大盤哦
現在跑贏大盤的只剩下4支股票
Google漲幅今年只有17%
Amazon 17%
微軟12%
其中有3支股票過去跑贏的
現在打平或者跑輸嘍
那特斯拉今年跌幅比較重
還是一樣
跌幅是3%
哎所以你會發現哦
就連七大科技巨頭也開始有所分化了
就沒有像過去的漲幅如此之極端了
尤其在本輪的下修以後
值得大家來多多些留意
和觀察那當然的
在美國股市的急跌猛漲之後
市場上針對當前的看法
並沒有產生重大改變
芬蘭也會有一部分投行認為
當前情況必須多等幾個月來做觀察
我們都很清楚
美國股市在本輪的下跌當中
在上週末各大報告都陸續出爐
針對經濟衰退的引誘開始有所發酵
包括有些投行分析師
也針對不管是7月份零售銷售數據
或者7月份CPI數據的質疑
都認為必須要多等幾個月來做觀察
當然可能有誤差值了
其中一個最常見的就是
在7月份的零售銷售層面呢
在汽車相關部門的消費
有非常明顯的增溫呢
拖住了零售銷售沒有大幅下滑
可是在CPI層面
我們看到的二手車新車價格又在狂跌
好所以你只能用價格的狂跌
反而導致了更多銷量的產生
所的零售銷售大幅拉抬
可是7月份大部分的汽車概念股本身
目前看起來並沒有大幅好轉的跡象
所以呢很多的數據
我們都必須要用兩個月到三個月
來做一些統整
但是可以看得出來
市場訊息很混亂
你絕對不會說現在市場是一面的樂觀
認為反彈即將創高
你也不會一面的認為
說市場是相當的悲觀
衰退必然產生
市場現在就是半信半疑的
蠻符合過去幾個月的基調
那我們具體來做觀察
現在市場的投行目標價
到底有沒有顯著的改變
答案是完全沒有
就市場並沒有因為本輪的衰退
而調低標普五百指數在年底的目標價
也沒有調高今年年底的目標價
那這足以說明著
現在的標普五百指數點位
還是遠遠高於投行的目標
我們都很清楚
在上週五
標普是收在5,554點
是高於不能講99%了
是高於100%的華爾街的投行目標價
現在最為悲觀的還是小摩
JP摩根
到目前為止
針對今年的目標價
預估值還是在4,200點
就是他還是認為今年要跌兩成
進入熊市
那其他我們看到
但是摩根史丹利的部分
認為會在4,500點
其他像是巴克萊4,800點呢
UBS瑞銀的部分4,850點呢
稍微比較樂觀的花旗是5,100點
高盛是5,100點
其他我們看到
像是的美國總經研究
是5,400點
那足以彰顯著
市場上還是有一股期待
美國股市會有均值回檔
跌回來到正常位階的時候
再給投資朋友做到另外一個觀察
就不管短期內情緒怎麼變化了
從長期面
多數市場情緒來看
就是現在還是有一點高估
這個是多數人的想法
那當然對於我們的想法來看
既然在景氣擴張週期哦
那本來本益比就會稍微高一點點了
他不會本益比低於均值
通常都是高於均值
EPS追上股價適度回檔
好不容易回到正常本益比
然後又推高了多頭市場
是這樣子的
那我們接下來就會從其他層面來看
到底降息
有沒有利於
接下來多頭市場的持續挺進
當然對有
有投資朋友提到了
就說你看有些人是堅信週期投資嗎
可能一路暴上來
然後兩周跌幅這麼快
好但有些人還是可能被洗出場了
那現在位階又拉高了
想買也買不回來
那該怎麼辦呢好
不過這個就是漲高不敢追
跌下來也不敢買嘛
好但如果是週期投資
至少怎麼看都是賺的嘛
大概就是賺多賺少的問題
其實也沒這麼嚴重
你可能多體會幾次週期波動
基本上就可以比較淡然的看待
資本市場
就市場波動
他會告訴你
你自己是怎麼樣的一個人
如果你真的無法接受
短期內有這麼顯著的資產波動
說明你可能也不太適合長期存
長期存股的
必然經過這樣的一個資產波動嘛
好所以
還是必須承認了
就說投資就是這樣子
就有一種我們講的
這是一種智慧
一種選擇
你能不能面對這種波動的智慧
那過去有一個經典對話嘛
他講兩個女孩子在聊天
一個說我好像同時愛上了兩個人
該怎麼辦
好那
另另外一個女孩說
那當然是選第二個
為什麼
因為如果你真的是愛第一個人的話
第二個人就不會出現了
愛情和前途並不衝突
對的人會站在你的前途裡
那那個時候我看到這個對話
我覺得是一種智慧
就它不是一種選擇的智慧
這是一個能夠定義自己
當前面臨真實問題的智慧
就說說白了
就不能只問自己該怎麼選
而是要問
你
怎麼會落到了這種兩面為難的局面呢
就是怎麼漲了
那現在該追嗎
跌了該買
按你原本的投資策略是什麼
怎麼會遇到這樣的一個問題
現在問要不要追的問題
哦好
這這現在好像面臨兩個投資機會
左右為難
所以有時候該更進一步的追問自己
哦你瞭解這兩個機會的本質嗎
就為什麼你會現在提這個問題
好所以隨著股票市場逼近前高
我們看到
基本上已經收復了當時兩根大幅下跌
8月份以來的暴跌
那對於過去經濟數據
有可能
有些投資朋友還是抱持著悲觀看法
跟我們看法有一點落差
那我個人認為哦
隨著股票市場的反彈行情呢
可以開始逐步思考調節的時候
當時
我不建議大家在短線的急跌來做調節
嘛好
現在就算你認為衰退還是會發生呢
好那差不多就可以
趁本輪乖離拉高的空間
來考慮出脫
這就是一個比較好的時機
總比前兩周來做調節會好吧
這個時候調節的價位比較漂亮
不過呢
人性是不會變的好
通常是一跌你就會覺得會
衰退漲回來
你現在又覺得會軟著陸了
情緒就是這樣子
永遠會有高低的
但還是這樣講
會怕的人永遠都會怕
不怕的人跌停板你也洗不掉他
這是我們看到的實質跡象
人性是不會變的
那前天網友在傳一個段子給我
他說截影上那前面坐著一對老夫妻嘛
看起來70歲上下
老人家沒有滑手機
爺爺就左右張望
看著人來人往
這樣子
好那後來就是拍那個奶奶的手
看來看去
還是你最漂亮哇
那一想到覺得這個爺爺真是浪漫
這樣子這幾十歲的人了
那老奶奶呢
就把手翻上來
就握著爺爺的手說
原來你剛才在看別人
對不對就關門
人性是不會變的
對哈哈
哎這有一句話說得好
說那些認為某些東西一定是炒作的人
他們一定不會因此而受傷
但是也永遠不會因此而受益
好所以有時候是這樣子
好這個悲觀者正確嘛
好樂觀者獲利好
那我們接下來就具體往下看了
那影響到本周到底整個多頭市場
或者說我們看到經濟軟弱的機會
有沒有顯著提高的
有幾個要點
第一就是接下來FOMC的會議紀要
當然呢
會議紀要他是公佈上個月的
但是至少我們可以從書面上來呈現
在FOMC過去的會議政策當中
對於整體政策基調的展現
對於9月份降息預期的幅度
以及市場給予的看法
那第二點呢
是我們都很清楚
每年8月都有
是全球央行年會那
這次比較特別的是日本央行
的總裁
直接荷蘭不會出席
因為他要在週五
參加東京舉行的特別會議
討論上個月做出的升息決定
那看的很清楚
他不希望在海外市場當中
可能在記者會當中說錯話嘛
看的蠻明顯的
那我們主要就是觀察
聯準會在鮑爾演說當中
所給予的市場定調
那我們相信
聯準會會儘量在本次的當中
不能講聯準會了
包爾會在9月份的當中
儘量淡化9月降息兩碼的預期
因為9月降息兩碼的預期
某種程度就跟市場宣示著
降息這件事情
是為了經濟衰退而產生
而並不是為了通膨達標
這個是值得觀察的數據
那另外一天
應該Fed的會議紀要出爐
同一天剛剛好
歐元區英國和美國的採購經理人指數
也會正式出爐
那這些都是看待美國景氣
是否持續在擴張格局的主要條件
那這個後續我們就來跟投資
不用做一些追蹤
好
但如果從現在當前通膨數據來做觀察
的確通膨進展算是蠻漂亮的
但是也不宜下行速度過快
那過去我們提過
下行速度過快
某種程度就是意味著通縮的到來
下行符合預期
那就是意味著
聯準會的降息步調符合預期
所以現在是降息過多
降息過少
都可能會讓市場資產波動加大
好但不管怎麼說
通膨的確已經達成
聯準會適度降息的理由
好那先聊到另外一個問題哦
是市場上在上週五數據公佈
之後非常擔憂的
就是高利率對於實體消費的衝擊
已經大量呈現
比如說
以上週五
美國7月份的新屋開工數來做觀察
這一破幾乎創造了
新冠疫情爆發以來的最低水準
主要還是來自於需求疲軟
所導致的庫存居高不下
我們看到在上週五的新屋開工數
總數是下滑了6.8%
大概是120萬套
其中在單戶型住宅開工
創下了2020年4月份以來的最大降幅
那南方地區減少特別明顯
主要是因為颶風的影響好
所以颶風這次不管是對於非農
還是對於實體開工數
都有非常劇烈的衝擊
那另外一個是屬於建築許可數
大概從今年7月份來看
也下滑了4%
私營住宅的開工數量是下滑了6.8%
所以看起來不管是開工還是建築許可
就是我們講的建造或實造
都在大幅收縮當中
那過去我們跟投資朋友提過
美國現在實體房屋的現象
的確是有點失真
就是房價的確還在創高
可是交易量實在有夠低的
這種無量上漲
根本就沒辦法去衡量
美國的房價現在是否會因為降息
而有更多推行的空間
但是足以看得出來
高利率已經讓美國房市沉寂太久了
其中我們看到相關大宗資產
你像是木材價格的部分哦
從當時2020年的高點呢
跌下來跌了8成呢
哦這木材價格是美國好在
中中西部周哦
非常重要的住房的原物料
到目前為止哦
仍然在持續下行當中
所以現在唯一的問題就在於
我們對於房地產市場
第一個是聯準會的降息
他某種程度是在拯救高利率
對於部分產業的副作用
第二個大家比較關注的是
高利率對於信貸違約
或者房屋貸款違約
所造成的衝擊會有多大
好這個是大家不要關注的
你很慘那頂多就是人流的改變嘛
不做房仲了
回來服務業
大概是這樣子
好但是大家比較擔心的就是
這房地產市場這麼慘
那會不會造成某些人付不出貸款呢
現在到目前為止來看哦
美國房屋貸款的違約率
仍然持續在下行
那原因很簡單
美國是全世界固定利率貸款比例
相對高的國家
大部分都是採用30年期固定利率了
那即便有些人可能在這兩年買房
他也可能會由於現在的高利率
而改採用銀行給予的浮動利率
就未來降息
你可能利率就掉下來了
那這樣的一個角度
它就導致了
08年房地產市場的崩盤重演
很難在現在發生
為什麼因為當年只有70%是固定利率
現在98%都是30年期固定利率貸款
所以現在審核又比較嚴格
需要收入和信用分數的確認
所以導致現在要買房
在美國也不一定好買
好
所以我們看到美國的房貸負擔指數
越低某種程度
它也就意味著越來越少人能夠買房了
我們看到美國的房價息的指數
現在是持續在創高當中
可是如果看到紅色線
美國的房屋負擔指數
反而持續在下行
這個是我們觀察到的實值跡象
所以聯準會在放水
就是要把這些
產業救起來
要不然這些產業
你以為在躺在地上
他已經到地獄了
看起來真的很慘
但是呢
也沒有說立即引發系統性風險的隱憂
那聯準會
到底要等系統性風險引發可能性
還是要趁現在在通膨降溫
產業又有所疲憊的情況底下
適度降水呢
我認為後者的機率是比較高的
那另外一方面
大家比較擔憂的
是屬於商用不動產的問題
我們都很清楚
最近CMBS
商用不動產的違約率還在飆高
7月份已經來到8.1%
它跟住宅貸款還是有很大的區別哦
商用不動產的違約率持續飆高的原因
還是來自於商用辦公室
目前的不管是控制率極高
還是市場的辦公室使用慣性
都產生了重大改變
尤其在疫情以後
這項數據就不斷的飆高
那也可以完全理解了
現在的確有很多人
自從選擇了Work from home之後
就再也沒有回到西岸的辦公室
那另外一方面
甚至有很多公司
他可能往這個東岸
或者往東部來做集中
所以導致西岸的商辦空置率
仍然是居高不下的
我們以全美國市場來做觀察
現在整體美國的辦公室商辦空置率
大概已經來到18.1%
在100間辦公室
有18間是屬於控制的情況
其中像是波士頓
或者我們看到像達拉斯
像是亞特蘭大坦帕
或者一些退休城市芝加哥109%
或者一些中部城市
主要還是集中在西部城市
都已經來到了18%
19%左右的高位
這足以彰顯著
美國在CMBA時的壓力還是相對巨大的
可是由於商用不動產體量又不夠大
所以導致市場上 老實說
反應好像沒有特別明顯
這個是我們覺得風險比較大的屬性
值得大家來多做些觀察
不過我也要承
就降息也不一定拯救的了CMBS
降息可以拯救整個住宅市場
但降息
應該是拯救不了商用不動產的問題
哦
因為商用不動產的根本原因是來自於
就沒有那麼多的需求要去租辦公司嘛
那住宅貸款年利率一降
那買房的人一定增加
哎
都已經很多人想買房已經憋了好久了
憋了兩年3年了
他就在等那個利率下滑而已
哦
就在給投資朋友做的另外一層留意
好那最後一件事情
我們觀察的是黃金價格
在上周市場上最關注的指標
債券市場從高位開始修正
股票市場直直向上
但是呢都沒有創下短期內的新高價
反而是黃金價格
在聯準會即將降息的預期
提振效果底下
黃金價格在上周
突破了2,500塊的大關了
那我們過去跟投資朋友提過
黃金價格的顯著上漲
主要還是跟他的籌碼相對小
是有關的
由於籌碼量不大
相對於降息的預期產再捐資產的拉動
跟黃金價格的拉動
黃金是更為容易的
黃金基金在上周
是吸引了接近有13億左右美元的資金
這個是2022年3月份以來的
最大兩周流入量
那有些人說
當然一方面是可能避險效果
為了以防中東出現任何
變數 但是我覺得
更多基本就是來自於降息預期的效果
對於市場上
短期內資金籌碼的湧入
那另外一方面
黃金也有長期政府的支撐
你像國債市場
我們都很清楚
美國政府一直在發行嘛
美國財政部又沒辦法
一直買自己的國債
所以他靠海外市場的央行
接收國債的意願
比如說日本央行
但是黃金需求是
現在是全球央行需求都在創高的
我們以上半年今年黃金的需求來看
是高達了483噸
這個是歷史上
在上半年歷史的最高水準哦
從來沒有一年
上半年全球央行需要這麼多黃金哎
這足以彰顯的
哎黃金現在也不是什麼低價
趁全球央行想要儲備外匯儲備
可以提前
我們講的儲藏的這種條件存在
因為它是高價
正常你是逢低收購
對央行比較有利
可是我們看到2024年
今年卻高達483噸的需求
那尤其在今年第二季
增長需求又不斷的加快
所以
這個給投資朋友做更深一層的思考了
黃金雖然他沒辦法100%
我們講的跑贏股市
或者在
但作為短期的資產看起來
他還是至少可以跑贏通膨的了
而這個投資朋友做另外一層解析
當然從金價的走勢
現在基本上就暗示著
聯準會的降息已經在即
那最後也會拖動債券資產價格
持續有推行的空間
這個投資朋友我做的另外一層思考
也希望大家我從節目當中
希望看到
是整個全局的概況來了解說
市場的投資屬性呢
它本身就會因為
自己的情緒而有明顯改動的空間
那真正要觀察的是整個週期的變化
黃金資產其實對頭的就是利率週期
所以黃金資產
即便現在上漲到現在的位階
我都不認為黃金資產現在叫做主升段
可能半隻腳踏進去了
但黃金價格就算漲那麼多
都還不算主升段
黃金價格的主升段
都在衰退期間的緊急降息期間
才會產生
一直到降息結束
黃金整體波段才會結束
跟債券資產是一樣的
不管是債券資產還是黃金資產哦
某種程度來看
都有一點類似於送分題
我們只是不知道
它漲的時間
會不會因為聯準會的緩降息
時間拉的相對長
它的週期效果
那對於股票市場的週期來看
從庫存週期哦
的確
我們已經半隻腳踏入到擴張週期
或者主升段
可能已經結束了
即將往最後的
全體產業的復甦週期的末升段
來做前進
這個週期的確在中後期不太好抓好
但是呢也不代表
他的報酬就會因此而輸給債券資產
或者黃金資產
但是
凡事你都從週期的角度來做思維
和做思考
你就可以知道
什麼樣的時機採取相對應的動作
用長期尺度來衡量
我認為准沒錯
好
我們先看一下投資朋友的幾個提問
看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些
最終台股上漲也是平盤上下震盪出來
22,357點
這幾天成交量能還是沒有特別大了
那過去我們講過
正常來講
中期回調還是要多花一點時間
反復的震盪
或者至少
盤一陣子洗掉
大家的耐心會比較好了
那現在看起來
就是大家在臺北股市身上
有一點意興闌珊了
看起來
過去大盤融資維持率大幅下滑的停損
停損單好
這批人
看起來短期內都沒有回來的跡象
好就他短期內被嘎爆了
還有要一陣子平復心理情緒嘛
好那當然了
這個個股風險還是很難衡量
那有些投資人呢
可能短期內做了一些佈建
或者說短期內
自己賣飛的股票
我覺得都是一個可以審視自己
沉沒成本的時刻
其實有很多時候
你會發現
在散戶身上
虧錢的部位想抄底
好賺錢的部位又想要趕快獲利了結
那其實某種程度
他都是沉沒成本在作祟
這感情一樣嘛
這男生女生都一樣
就是
他不會記得長途跋涉去見他的那個人
但他會記得自己長途跋涉去見的人
這種程度就是就是沉沒成本在作祟
什麼是沉沒成本
就是已經付出不可回收的成本
你丟了100塊錢
你會花200塊錢去找那100塊嗎
大部分人都不會
可是在愛情恨股市當中
常常就是這樣子
丟了100塊
明明知道拖下去不可能有結果
因為景氣已經即將進入到下行格局
但是你又捨不得分手
你就非得要用200塊換回前面的100塊
那一樣在景氣上行格局
你可能會有相反的操作
所以人性當中有一個關鍵點呢
失去時的痛苦
永遠大於獲得時的快樂
好談戀愛看炒股票
都必須要懂得沉沒成本
對不對關鍵要懂得割愛重新建構
自己的投資思維好
0904分了
對對對沉沒成本
大家記著
OK哎
哈你又給小編3,000
三三十萬
還是3,000
3,000這個台股株式會社
感謝皓哥支持皓哥的喝茶方案
希望皓哥保證還有體力
可以天天早上做直播
另外還是呼籲大家
在你有所得之餘
也可以做一些回饋給你認同的人
謝謝謝謝謝謝
謝謝大家的支持
好哇有點有點羡慕小編呢
嗯這個3,000塊
這不是喝咖啡了
喝咖啡因中毒
他都睡不著覺了
感恩對對
小編讓讓我感謝你
感謝你
我們這個請小編喝咖啡
真愛當然是小編的額外加薪
對對對對
前兩天有那個有誰誰誰問我
前兩天好像那個南港展覽館
不是有什麼臺北成人展嗎
那有網友問我有沒有去
有沒有去
這是虛假的成人展
我們想說真正的成人展是什麼
是房貸車貸卡費對不對
保險費
對這些才是真正的成人展
我們節目是一個
這個真正的成人財經節目
就基本上是建議大家
要盡可能的去瞭解
你在身邊發生的財經事件
因為跟你的每一分
每一毫都息息相關
好不好OK
哎對對
開開開玩笑
跟大家聊聊天呢
09五分呢
今天臺北股市
看起來波動還不是特別大好
但看起來市場上那個懷疑的心
是從來沒有停下來過
那我們就拭目以待
繼續觀察接下來臺北股市
美國股市接下來幾天的行情和表現
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快